A gust of wind came...
Vino una ráfaga de viento...
The thermos fell over...
el termo se volteó...
The sandwiches were all dirty...
y los sándwiches se llenaron de tierra.
At the time, he...
Entonces él...
just smiled sadly...
me dedicó una triste sonrisa...
Do you want one too, lady?
¿Tiene hambre, Señorita?
Hey, Franz!
¡Oye, Franz!
That's rude!
¡No seas maleducado!
Thank you.
Gracias.
Is it good?
¿Está rico?
Start walking.
Vamos.
Get in.
Entren.
Oh, hello?
Ah, hola.
I can't get through to Mr. Verdeman.
No logro comunicarme con el Señor Vardeman.
That's why I'm calling you.
Por eso le llamo.
Oh, his wife just gave birth, so he's probably still at the maternity center.
Oh, su esposa acaba de dar a luz, así que seguro está en el hospital.
I've heard about you, Miss Eva Heinemann.
He oído hablar de usted. Señorita Eva Heinemann.
Please, feel free to tell me anything you'd like.
Por favor, digame lo que quería contarme.
I thought I'd talk.
Creo que declararé.
About what?
¿Sobre qué?
The testimony to prove Tenma's innocence.
Testificaré para demostrar la inocencia de Tenma.
I see. We're very grateful!
Ya veo. Eso es estupendo.
So...
Bueno.
what hotel are you staying at right now?
¿en qué hotel se hospeda?
Got it.
De acuerdo...
I'll head over there right now.
Salgo hacía allá inmediatamente.
The Escape
CAPÍTULO 54
With timing like this...
Con esta sincronización,
they'll just go around me and keep driving.
simplemente dan un volantazo para esquivarme.
The car comes, right?
Cuando el coche venga,
Then I fall.
yo me tiro.
Comes.
Viene.
Fall.
Me tiro.
This timing should be right.
Debo sincronizarlo bien.
Hey.
Oye...
- Comes. - Hey.
Viene, me tiro.
Fall.
¡Te hablo!
What? I'm in the middle of something.
¿Qué quieres? Estoy ocupado.
Are you really going to marry me today?
¿De verdad te vas a casar conmigo hoy?
How many times do I have to tell you?
¿Cuántas veces te lo tengo que decir?
I will.
Es en serio.
You really will?
¿De verdad?
Swear to God?
¿Me lo juras ante Dios?
Yeah.
Claro. Será hoy. Helene, te lo prometo.
Then kiss me, Gustav.
Entonces dame un beso, Gustav.
Let's continue this in the car.
Sigamos dentro del coche.
Now's not the time for this!
¡Ahora no es el momento!
You used my drugs again?
¡Ya te metiste mis drogas otra vez!
That was the last of my stash!
¡Era lo último que me quedaba!
Wasn't me!
Yo no fui.
No wonder your nose is running, bitch!
¡Con razón te estaba sangrando tant ola nariz, idiota!
I'm out here practicing for my job while you're in here snorting my stuff?!
¡Mientras estoy ahí fuera preparando un trabajo, tú aquí dentro drogándote en el coche!
What job? It's simple.
¿Qué trabajo? Si está bien fácil.
All you're doing is lying in the road.
Sólo tienes que acostarte en la carretera.
Simple?!
¿Fácil?
If I mess up even a little, I'll die!
¡Si la cago en lo más mínimo, no la cuento!
You're going to die?
¿Vas a morir?
Isn't it obvious?!
¡¿No lo ves?! ¡Me iría al más allá en el acto!
- I don't want you to die!
¡No quiero que te mueras!
Gustav's gonna die!
¡Gustav va a morir!
I won't die.
No me voy a morir.
There are still some things I have to do.
Aún tengo cosas que hacer.
Like what?
¿Como qué?
I've gotta have lots of kids with you.
Como tener un montón de niños contigo.
We're going to make a whole soccer team with our kids.
Vamos a formar un equipo de fútbol sólo con nuestros hijos.
I'll be getting a load of cash from the job I'm about to do.
Voy a sacar una buena lana de este trabajo.
Then we'll get married.
Después nos casaremos.
You'll make my dream come true, right, Helene?
Haré tus sueños realidad, ¿de acuerdo, Helene?
Oh, Gustav!
¡Oh, Gustav!
I'll have them! I'll have them!
¡Tengamos un hijo!
I'll have as many babies as you want!
¡Tendré todos los niños que quieras!
I keep telling you, now is not the time for that!
Ya te dije. ¡Ahora no hay tiempo para eso!
No, I want to make babies!
¡Pero yo quiero hacer un hijo!
Be patient for now.
Ten un poco de paciencia.
It's almost time for a "Detective Forster" rerun.
Va a comenzar la retransmisión de El Detective Forster.
The car comes.
El coche viene,
I jump out.
yo salto.
I fall down.
y me tiro.
The car comes.
El coche viene,
I jump out.
yo salto.
I fall down.
y me tiro.
The car comes.
El coche viene,
I jump out.
yo salto.
I fall down.
y me tiro.
The car comes...
El coche viene...
I'm thinking of killing someone.
Estoy planeando matar...
Your former fiancée...
a su antigua prometida,
Eva Heinemann.
Eva Heinemann.
Don't...
¡No, no!
Stop!
¡Déjela!
It's so nice out.
Qué buen clima hace hoy.
Such nice weather, yet I'm stuck in a car like this.
Y yo aquí encerrado con tan bonito clima.
With this damn serial killer, no less.
Y luego, acompañado por un maldito asesino en serie.
Man, I'm so unlucky.
Je, vaya suerte.
Stop talking, Milch!
Basta de tonterías, Milch.
But you're lucky.
¿Pero tú? Tú tienes suerte.
In this gloomy little prison van...
En esta aburrida camioneta...
on your way to some dank detention facility...
que nos lleva a un asqueroso centro penitenciario,
you get to hear plenty of stories about the twelve escapes of the master escapee, Gunther Milch.
podrás escuchar algunas de las grandes historias sobre las fugas de Günther Milch, el rey de las fugas.
Now then, which should I start with?
A ver, ¿por cuál empezamos?
The one about how I escaped from Kreiner Prison is the best.
La historia de cómo me escapé de la Prisión de Kleiner es la mejor.
Shut up!
¡Cállate!
Come on. I'm just bored.
Vamos, déjame, estoy aburrido.
What time is it?
¿Qué hora es?
I asked you for the time.
Te pregunté la hora.
It's 9:32.
Las 9:32.
If I were out in the free world...
Si estuviera libre,
it'd almost be time for a rerun of "Detective Forster" on TV.
estaría por ver la retransmisión de El Detective Forster.
Did you ever watch that show?
¿Has visto esa serie?
It's really good.
Es verdaderamente buena.
All right, it's almost time.
Bien, ya es la hora.
I'm gonna take care of this little job real quick.
Tengo que hacer este pequeño trabajo.
You just watch me work from here.
Quédate aquí y déjame trabajar.
A gun...
¡Una pistola!
Are you going to shoot it?
¿Vas a dispararles?
I won't.
No.
I'm just gonna use it to scare them.
Es sólo para intimidar.
I don't want our kids to have murderers for parents!
¡No quiero que mis hijos sean hijos de un asesino!
Don't shoot anyone!
¡No le dispares a nadie!
I'll even stop using drugs!
¡Te prometo que dejaré las drogas!
I love you, Helene.
Te amo, Helene.
I've really decided!
Ya está decidido.
Let's get married!
Nos casaremos.
Really?
¿En serio?
We're gonna live honestly from now on.
Vamos a ser buenas personas a partir de ahora.
I won't do jobs where I have to wave a gun around anymore.
¡No volveré a tocar un arma!
Really?
¿De verdad?
Yeah.
¡Claro!
Nothing good comes from waving around things like this.
¡No es bueno ir por ahí jugando con armas!
Gustav!
¡Gustav!
Ah! This feels so great, damn it!
¡Ah! ¡Qué bien me siento, carajo!
Helene!
iHelene!
What is it?
¿Qué?
I love you from the bottom of my...
¡Te quiero con todo mi...
W-What was that?!
¿Q-Qué fue eso?
What happened?
¿Qué pasó?
I...
Y-yo...
hit someone...
Atropellé a alguien.
What?!
¿Cómo?
You... hit someone?
¿Atropellaste... a alguien?
Sit down, Milch!
Milch, ¡siéntate!
You... hit him?
¿Lo atropellaste?
Didn't you hear me? Sit down, Milch!
¿Me estás escuchando? ¡Siéntate, Milch!
That was probably my little brother...
Ése era seguramente mi hermano pequeño...
The plan... failed, Dr. Tenma...
El plan fracasó, Doctor Tenma.
I taught Gustav the timing and acting over and over again...
Le enseñé a Gustav cómo sincronizarlo y actuar,
but in the end, nobody can do it as well as me.
pero parece que nadie puede hacerlo como yo.
I asked him to pass out on the road like he was sick...
Hacerse pasar por un enfermo y desmayarse en la carretera para detener a un coche...
He's really bad, so you should've just avoided him and kept going...
Se le da tan mal, que pudiste haberlo esquivado.
And yet... and yet...
Y aún así, ¿por qué..?
why did you have to go and hit him?
...vas y lo atropellas.
I don't really get what you're saying, but...
No entiendo de qué estás hablando...
go check and see if it's someone you know or not!
pero tenemos que comprobar si lo conoces o no.
Gustav...
Gustav...
Oh, Gustav...
Ah, Gustav...
Helene...
¡Helene!
This isn't good...
Se ve muy mal.
I-Is he still breathing...
¿S-Sigue vivo?
This is really bad...
Esto es muy grave.
E-Excuse me, but we have a doctor right here.
¡B-Bueno, traemos un médico!
Hey, you.
Oye, escucha.
Get out.
Sal.
Hey!
¡Oye!
Gustav's dead...
¡Gustav se murió!
H-How is he?
¿C-Cómo está?
Is he alive?
¿Está vivo?
How could I have done this?
Yo... fracasé por completo...
Gustav!
¡Gustav!
Oh, man...
Oh, no...
Maybe we should tell him to cover it up in the report...
Quizá podamos ocultarlo de alguna forma en el informe...
How can we cover up something like this?
¡Imposible! ¡No algo como esto!
I know, but...
Pero...
The keys!
¡La llave!
Give me the keys to the handcuffs!
¡La llave de las esposas!
Are you waiting for someone?
¿Espera a alguien?
Yes.
Sí.
Would you like anything to drink?
¿Gusta beber algo mientras espera?
A Scotch.
Un whisky.
No, wait.
No.
A cup of coffee.
un café.
In our next story....
Y ahora la siguiente noticia...
A fire struck a large shopping mall in Dortmund today.
Ocurrió un incendio en un pequeño comercio en Dortmund.
Thanks to the employees triggering the fire alarm, the blaze was brought under control...
Dos tiendas ya habían ardido cuando el empleado dió la alarma, lo que llevó a que se controlara el fuego.
- There have been no reported injuries.
No hubo víctimas en el accidente.
- I thought I'd talk.
Creo que declararé.
About what?
¿Sobre qué?
The testimony to prove Tenma's innocence.
Testificaré para demostrar la inocencia de Tenma.
Got it.
Ya veo.
I'll head over there right now.
Salgo hacia allá inmediatamente.
Please wait in the hotel lobby.
Espere en la recepción del hotel.
What are you trying to do by setting that man free?
Ayudando a poner en libertad a ese hombre...
This just came in.
Aquí tenemos una noticia de última hora.
At 10 o'clock this morning, in a suburb of Düsseldorf, Erkrath...
A las 10 a.m., en Erkrath, un suburbio de Düsseldorf,
two prisoners who were being transported to the Hilden Detention Facility escaped from police custody.
dos presos que estaban siendo trasladados a la penitenciaria de Hilden se dieron a la fuga.
No details have been reported, but....
Aunque no se han dado más detalles,
the two fugitives who escaped were....
los fugitivos eran Günther Milch, arrestado por atraco a una camioneta armada,
and the serial killer, Kenzo Tenma.
y el sospechoso de asesinato en serie, Kenzô Tenma.
The police have been deployed...
La policía ya ha tomado medidas de emergencia...
and are now tracking down the two fugitives.
para capturar a estos fugitivos...
Why?
¿Por qué?
Why did you escape?
¿Por qué te fugaste?
Yes, hello?
¿Sí, digame?
Oh, Mr. Verdeman.
Ah, Señor Vardeman.
Yes, I heard the news.
Sí, ya vi las noticias.
Why did you have to escape?
¿Por qué tuviste que fugarte?
I...
Y justo ahora...
Just when I was about to prove your innocence...
¡Ahora que iba a demostrar tu inocencia!
Why?
¿Por qué?
Well, it's no use asking me about it.
Bueno, yo no sé por qué sucedió todo esto.
I don't understand his motives either.
Ni idea de lo que está pasando.
Yes.
Sí.
For now, let's just head over to the police station.
Deberíamos ir a la comisaría de policía juntos.
However...
Pero tengo un asunto del que ocuparme antes.
I see.
Entiendo.
Yes. Yes. That's true.
Sí, eso es cierto.
We must both deal with the current situation calmly.
Tal y como se ha complicado la situación, debemos actuar con calma.
Yes.
Sí.
Yes, I completely agree.
Exacto. Estoy de acuerdo.
That voice...
Esa voz...
In any case, we have to get the details.
Como sea, primero debemos conocer los detalles.
Yes.
Sí.
That voice...
¡Esa voz!
Yes, it's exactly as you said.
Sí, de acuerdo.
- That voice...
¡Esa voz!
- Yes, as much as we can. Yes.
Sí, sí.
Roberto!
¡Roberto!
Here's your coffee...
Aquí tiene su café...
That's not... my cigarette...
Ése no es...
This smell...
Este olor.
It's that man's smell...
¡Es el olor de aquél hombre!
He was...
Él estuvo...
Roberto was just in this room!
¡Roberto estuvo en esta habitación!
Gustav!
¡Gustav!
Gustav's dead!
¡Gustav se murió!
Helene, he's not dead yet.
Helene, aún no ha muerto.
But he can't be saved.
Aún lo pueden salvar.
He hit his head, and he's not bleeding.
Aunque se golpeó la cabeza, no hay sangre.
it's what they call a brain hemorrhage.
Es una hemorragia interna.
Isn't that right, Doctor?
¿Verdad, Doctor?
I understand how you feel, but...
Entiendo cómo te sientes,
we're going to change cars at the path through the forest up ahead, like we planned.
pero debemos cambiarnos de coche en la carretera forestal.
Gustav is just a burden.
Gustav va a ser una carga.
We'll leave him in this car.
Lo dejaremos en este coche.
No!
¡No!
keep going!
Sigue conduciendo.
We don't have time to change cars.
No tenemos tiempo para cambiar de coche.
You crazy?
¿Estás loco? La poli ya vió este coche.
They'll find us in no time!
Nos encontrarán enseguida.
If we can get him to a hospital soon...
¡Si no lo llevamos rápido a un hospital,
there's a chance he can be saved!
no podrá sobrevivir!
A hospital?
¿Un hospital?
Doctor, your quick-wittedness saved my escape plan when it was about to fail.
Doctor, gracias a usted logramos escapar aun con mi plan fallido.
But from now on, you're going to listen to the pro.
Pero a partir de ahora debe hacerme caso, que soy el profesional.
I feel sorry for him, but we'll leave Gustav at the path through the forest up ahead and...
Pobre Gustav, pero lo abandonaremos al llegar a la carretera forestal y...
keep driving to the hospital!
Siga conduciendo hasta el hospital.
Eisler Memorial Hospital
Al Hospital Conmemorativo Eisler.
They have the best equipment and staff in Düsseldorf there.
Tienen el mejor equipo y el mejor personal de todo Düsseldorf.
It's the hospital I worked at!
Es el hospital donde trabajaba.
Hurry!
¡Rápido!
The main entrance to the hospital is just ahead.
La entrada al hospital está ahí derecho.
Stop crying!
¡No llores!
Once you reach the entrance...
Una vez dentro del hospital,
tell them to give this letter to Dr. Wagner.
diles que le lleven esta carta al Doctor Wagner.
It contains a detailed description of the accident.
Tiene una descripción detallada del accidente.
Gustav won't die?
¿Gustav va a sobrevivir?
He's still alive!
¡Aún está vivo!
Don't give up as long as he's still alive!
¡Mientras respire, no te rindas!
Hurry up and go!
¡Rápido!
Now then...
Bueno.
if we stick around here any longer...
Si nos quedamos en un sitio como éste,
it's like we'll be asking to be found.
estamos pidiendo a gritos que nos agarren.
Thanks for your help.
Gracias por la ayuda.
What are you doing?
¿Qué vas a hacer?
Where are you going?
¿A dónde vas?
You'd better stick with me.
Es mejor que te quedes conmigo... ¡tú eres un novato!
The life of a woman I know is in danger.
La vida de una mujer que conozco está en peligro.
I have to get to her as soon as possible.
Tengo que ir lo más rápido posible.
A woman?
¿Una mujer?
You mean to tell me that's why you escaped?
No me digas... ¿por eso te escapaste?
If you want women, just come with me to Tunisia.
Si quieres mujeres, podrás acostarte con las mejores...
You can sleep with as many of the best women as you want.
Todas las que quieras, si te vienes a Túnez conmigo.
Thank you.
Gracias.
Goodbye.
Y adiós.
Doctor.
Doctor.
You haven't really killed anyone, have you?
Nunca has matado a nadie, ¿verdad?
I shot one person...
Le disparé a una persona.
but he's still alive.
Pero sobrevivió.
That's not killing.
Eso no es asesinato.
As far as that one goes, you're completely innocent.
Y al menos de eso eres inocente.
But you've got a real criminal record now.
Pero ahora sí que tienes antecedentes criminales.
You're now officially a fugitive.
Eres un fugitivo.
Let's meet up in Tunisia someday, fugitive to fugitive.
¡A ver si nos encontramos algún día en Túnez, compañero de fugas!
It's a great place!
¡Es un lugar genial!
Yes
yes
Ima kono seka de
今この世界で
Gazing at what is known
ima kono sekai de
wakaru koto
わかること みつめて
Yes
yes
Anata no hitomi no
あなたの瞳は
Your eyes believe in kindness
anata no hitomi ha
yasashisa wo
やさしさを信じて
Make it home
make it home
to your land of harmony
to your land of harmony...
to your land of purity
to your land of purity...
Make it home
make it home
Room 402
CAPÍTULO 55